Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: Memory Type Range Registers. See the Linux kernel source file I<Documentation/mtrr.txt> for details.
ja: Memory Type Range Registers。 詳細は、Linux カーネルソースファイル I<Documentation/mtrr.txt> を参照すること。

source: various net pseudo-files, all of which give the status of some part of the networking layer. These files contain ASCII structures and are, therefore, readable with B<cat>(1). However, the standard B<netstat>(8) suite provides much cleaner access to these files.
ja: さまざまなネットワークについての擬似ファイルで、 それぞれがネットワーク層の各種の状態を与える。 これらのファイルの内容は ASCII 形式なので、 B<cat>(1) で読み出せる。 とはいえ基本コマンドの B<netstat>(8) はこれらのファイルの内容のよりすっきりとした表示を提供する。

source: This holds an ASCII readable dump of the kernel ARP table used for address resolutions. It will show both dynamically learned and preprogrammed ARP entries. The format is:
ja: アドレス解決に使われるカーネルの ARP テーブルの ASCII 可読なダンプを保持している。 動的結合されたものと固定 (preprogrammed) の両方の APP エントリを見ることができる。フォーマットは以下のとおり:

source: Here "IP address" is the IPv4 address of the machine and the "HW type" is the hardware type of the address from RFC\ 826. The flags are the internal flags of the ARP structure (as defined in I</usr/include/linux/if_arp.h>) and the "HW address" is the data link layer mapping for that IP address if it is known.
ja: ここで IP address はマシンの IPv4 アドレス、 HW type はそのアドレスの RFC\ 826 で定められているハードウェアの形式、 Flags は ARP 構造体 (I</usr/include/linux/if_arp.h> 内で定義されている) の内部フラグ、 HW address はその IP アドレスにマップされているデータリンク層のアドレス (もしわかっていれば) である。

source: The dev pseudo-file contains network device status information. This gives the number of received and sent packets, the number of errors and collisions and other basic statistics. These are used by the B<ifconfig>(8) program to report device status. The format is:
ja: 擬似ファイル dev はネットワークデバイスの状態情報を含んでいる。 これは送受信したパケット数、エラーとコリジョン (collision) の回数、 その他の基本的な統計を与える。 これらは B<ifconfig>(8) がデバイスの状態を報告するのに使われる。 フォーマットは以下のとおり:

source: Defined in I</usr/src/linux/net/core/dev_mcast.c>:
ja: I</usr/src/linux/net/core/dev_mcast.c> で定義されており、以下の形式である。

source: Internet Group Management Protocol. Defined in I</usr/src/linux/net/core/igmp.c>.
ja: Internet Group Management Protocol (インターネットグループ管理プロトコル)。 I</usr/src/linux/net/core/igmp.c> で定義されている。

source: This file uses the same format as the I<arp> file and contains the current reverse mapping database used to provide B<rarp>(8) reverse address lookup services. If RARP is not configured into the kernel, this file will not be present.
ja: このファイルは I<arp> と同じフォーマットで 逆アドレス解決サービス (reverse address lookup services) B<rarp>(8) に提供するために使われる現在の逆マップデータベースの内容を含んでいる。 RARP がカーネルコンフィグレーションに設定されていなければ、 このファイルは存在しない。

source: Holds a dump of the RAW socket table. Much of the information is not of use apart from debugging. The "sl" value is the kernel hash slot for the socket, the "local_address" is the local address and protocol number pair. \&"St" is the internal status of the socket. The "tx_queue" and "rx_queue" are the outgoing and incoming data queue in terms of kernel memory usage. The "tr", "tm-E<gt>when", and "rexmits" fields are not used by RAW. The "uid" field holds the effective UID of the creator of the socket.
ja: RAW ソケットテーブルのダンプを保持している。 ほとんどの情報はデバッグ以外では 使われない。 \&"sl" の値はソケットのカーネルハッシュスロット、 \&"local_address" はローカルアドレスとプロトコル番号のペア [訳者追加: "rem_address" はリモートアドレスとプロトコル番号のペア]。 \&"st" はソケットの内部状態。 \&"tx_queue" と "rx_queue" はカーネルメモリを 消費している 送信/受信データキューのサイズ。 \&"tr" と "tm-E<gt>when" と "rexmits" フィールドは RAW では使われていない。 \&"uid" フィールドはソケット生成者の実効 UID を保持している。

source: This file holds the ASCII data needed for the IP, ICMP, TCP, and UDP management information bases for an SNMP agent.
ja: このファイルは SNMP エージェントが必要とする IP, ICMP, TCP, UDP 管理情報を ASCII データとして保持している。

source: Holds a dump of the TCP socket table. Much of the information is not of use apart from debugging. The "sl" value is the kernel hash slot for the socket, the "local_address" is the local address and port number pair. The "rem_address" is the remote address and port number pair (if connected). \&"St" is the internal status of the socket. The "tx_queue" and "rx_queue" are the outgoing and incoming data queue in terms of kernel memory usage. The "tr", "tm-E<gt>when", and "rexmits" fields hold internal information of the kernel socket state and are only useful for debugging. The "uid" field holds the effective UID of the creator of the socket.
ja: TCP ソケットテーブルのダンプを保持している。 大部分の情報はデバッグ以外には 使われない。 sl はソケットのカーネルハッシュスロットの値、 \&"local_address" はローカルアドレスとポート番号のペアである。 (ソケットが接続している場合は) \&"rem_address" はリモートアドレスとポート番号の対である。 \&"st" はソケット の内部状態である。 \&"tx_queue" と "rx_queue" はカーネルメモリを消費している 送信/受信データキューのサイズ。 \&"tr" と "tm-E<gt>when" と "rexmits" フィールドはソケット状態のカーネル 内部情報を保持しているが、 これらはデバッグのときにしか役に立たない。 \&"uid" フィールドはソケット 生成者の実効 UID を保持している。

source: Holds a dump of the UDP socket table. Much of the information is not of use apart from debugging. The "sl" value is the kernel hash slot for the socket, the "local_address" is the local address and port number pair. The "rem_address" is the remote address and port number pair (if connected). "St" is the internal status of the socket. The "tx_queue" and "rx_queue" are the outgoing and incoming data queue in terms of kernel memory usage. The "tr", "tm-E<gt>when", and "rexmits" fields are not used by UDP. The "uid" field holds the effective UID of the creator of the socket. The format is:
ja: UDP ソケットテーブルのダンプを保持している。 大部分の情報はデバッグ以外には 使われない。 sl はソケットのカーネルハッシュスロットの値、 "local_address" はローカルアドレスとポート番号のペアである。 (ソケットが接続している場合は) "rem_address" はリモートアドレスとポート番号のペアである。 "st" はソケットの 内部状態である。 "tx_queue" と "rx_queue" はカーネルメモリを消費している 送信/受信データキューのサイズ。 "tr" と "tm-E<gt>when" と "rexmits" フィールドは UDP では使われていない。 "uid" フィールドはソケット生成者の 実効 UID を保持している。 フォーマットは以下のとおり:

source: Lists the UNIX domain sockets present within the system and their status. The format is:
ja: UNIX ドメインソケットのリスト。 フォーマットは以下のとおり:

source: Here "Num" is the kernel table slot number, "RefCount" is the number of users of the socket, "Protocol" is currently always 0, "Flags" represent the internal kernel flags holding the status of the socket. Currently, type is always "1" (UNIX domain datagram sockets are not yet supported in the kernel). \&"St" is the internal state of the socket and Path is the bound path (if any) of the socket.
ja: ここで、Num はカーネルのテーブルスロット数、 RefCount はソケットを使用して いるユーザー数、 Protocol はいまのところいつも 0 で、Flags はソケットの状態 を保持している カーネル内部のフラグである。 Type はいまのところいつも 1 (UNIX ドメインのデータグラムソケットは、現在のカーネルではサポートされていない [訳注: 2.0.34 ではサポートされているようだ])。 St はソケットの内部状態で、Path は(もしあれば) ソケットのパス名である。

source: Contains major and minor numbers of each partition as well as number of blocks and partition name.
ja: 各パーティションのメジャー番号とマイナー番号が書かれている。 さらに、ブロック数とパーティション名も書かれている。

source: This is a listing of all PCI devices found during kernel initialization and their configuration.
ja: カーネルの初期化時に見つかったすべての PCI デバイスのリストと その設定。

source: This file has been deprecated in favor of a new I</proc> interface for PCI (I</proc/bus/pci>). It became optional in Linux 2.2 (available with B<CONFIG_PCI_OLD_PROC> set at kernel compilation). It became once more nonoptionally enabled in Linux 2.4. Next, it was deprecated in Linux 2.6 (still available with B<CONFIG_PCI_LEGACY_PROC> set), and finally removed altogether since Linux 2.6.17.
ja: このファイルは非推奨であり、新しい PCI 用の I</proc> インターフェイス (I</proc/bus/pci>) を使うこと。 このファイルは Linux 2.2 でオプションになった (カーネルのコンパイル時に B<CONFIG_PCI_OLD_PROC> をセットすると利用可能であった)。 Linux 2.4 で再びオプションなしで有効に戻った。 さらに、Linux 2.6 で非推奨となり (B<CONFIG_PCI_LEGACY_PROC> をセットするとまだ利用可能であった)、 最終的に Linux 2.6.17 以降で完全に削除された。

source: I</proc/profile> (since Linux 2.4)
ja: I</proc/profile> (Linux 2.4 以降)

source: A directory with the I<scsi> mid-level pseudo-file and various SCSI low-level driver directories, which contain a file for each SCSI host in this system, all of which give the status of some part of the SCSI IO subsystem. These files contain ASCII structures and are, therefore, readable with B<cat>(1).
ja: I<scsi> 中間レベル擬似ファイルといくつかの SCSI 低レベルドライバの ディレクトリを含むディレクトリ。 これらのファイルは ASCII で表現されているので B<cat>(1) で読める。

source: You can also write to some of the files to reconfigure the subsystem or switch certain features on or off.
ja: いくつかのファイルは書き込み可能で、サブシステムの設定を変更したり、 特定の機能をオン/オフすることができる。

source: This is a listing of all SCSI devices known to the kernel. The listing is similar to the one seen during bootup. scsi currently supports only the I<add-single-device> command which allows root to add a hotplugged device to the list of known devices.
ja: カーネルが知っているすべての SCSI デバイスのリスト。 このリストは起動時に (コンソールで) 見られるものとほぼ同じである。 scsi は現在のところ I<add-single-device> コマンドのみをサポートしている。 これによりルート (root) は既知のデバイスリストへ活線挿抜 (hotplugged) デバイスを加えることができる。

source: The command
ja: 次のコマンドを実行すると、

source: will cause host scsi1 to scan on SCSI channel 0 for a device on ID 5 LUN 0. If there is already a device known on this address or the address is invalid, an error will be returned.
ja: ホストアダプタ scsi1 は SCSI チャネル 0 で ID 5 LUN 0 のデバイスを探す。 もしこのアドレスに既知のデバイスがあるか、 不正なアドレスであったならばエラーが返る。

source: I<[drivername]> can currently be NCR53c7xx, aha152x, aha1542, aha1740, aic7xxx, buslogic, eata_dma, eata_pio, fdomain, in2000, pas16, qlogic, scsi_debug, seagate, t128, u15-24f, ultrastore, or wd7000. These directories show up for all drivers that registered at least one SCSI HBA. Every directory contains one file per registered host. Every host-file is named after the number the host was assigned during initialization.
ja: いまのところ I<[drivername]> は NCR53c7xx, aha152x, aha1542, aha1740, aic7xxx, buslogic, eata_dma, eata_pio, fdomain, in2000, pas16, qlogic, scsi_debug, seagate, t128, u15-24f, ultrastore, wd7000 のどれかである。 少なくとも 1 つの SCSI ホストバスアダプタ (HBA) に ドライバが割り当てられていると、そのドライバに対応したディレクトリが現れる。 それぞれのディレクトリには、 登録されたホストアダプタに対応してファイルが作られる。 このファイルの名前は、システムの初期化の際に ホストアダプタに割り当てられた番号になる。

source: Reading these files will usually show driver and host configuration, statistics, etc.
ja: これらのファイルを読めばドライバとホストアダプタの設定や 統計などを見ることができる。

source: Writing to these files allows different things on different hosts. For example, with the I<latency> and I<nolatency> commands, root can switch on and off command latency measurement code in the eata_dma driver. With the I<lockup> and I<unlock> commands, root can control bus lockups simulated by the scsi_debug driver.
ja: これらのファイルへの書き込みはホストアダプタごとに異なる動作を引き起こす。 たとえば I<latency> と I<nolatency> コマンドを用いると、 ルート (root、スーパーユーザー) は eata_dma ドライバの隠し測定コードの オン/オフを切り替えることができる。 また I< lockup> と I<unlock> コマンドを用いると、ルートは scsi_debug ドライバがシミュレートするバスロックアップ (bus lockup) を 制御することができる。

source: This directory refers to the process accessing the I</proc> file system, and is identical to the I</proc> directory named by the process ID of the same process.
ja: このディレクトリはプロセスに (プロセス自身の) I</proc> ファイルシステムへのアクセスを参照させる。 これは I</proc> 内の (このプロセスの) プロセス ID が名前となっている ディレクトリと全く同一である。

source: Information about kernel caches. Since Linux 2.6.16 this file is present only if the B<CONFIG_SLAB> kernel configuration option is enabled. The columns in I</proc/slabinfo> are:
ja: Linux 2.6.16 以降では、 カーネル設定オプション B<CONFIG_SLAB> が有効の場合にのみ、このファイルは存在する。 カーネルキャッシュの情報。 I</proc/slabinfo> のフィールドは以下のとおり。

source: See B<slabinfo>(5) for details.
ja: 詳細は B<slabinfo>(5) を参照すること。

source: kernel/system statistics. Varies with architecture. Common entries include:
ja: カーネル/システムの統計。 アーキテクチャによって異なる。 共通エントリには以下のものが含まれる。

source: I<iowait> (since Linux 2.5.41)
ja: I<iowait> (Linux 2.5.41 以降)

source: I<irq> (since Linux 2.6.0-test4)
ja: I<irq> (Linux 2.6.0-test4 以降)

source: I<softirq> (since Linux 2.6.0-test4)
ja: I<softirq> (Linux 2.6.0-test4 以降)

source: I<steal> (since Linux 2.6.11)
ja: I<steal> (Linux 2.6.11 以降)

source: (8) Stolen time, which is the time spent in other operating systems when running in a virtualized environment
ja: (8) 盗まれた時間 (stolen time)。仮想化環境での動作時に他のオペレーティングシステムにより消費された時間である。

source: I<guest> (since Linux 2.6.24)
ja: I<guest> (Linux 2.6.24 以降)

source: (9) Time spent running a virtual CPU for guest operating systems under the control of the Linux kernel.
ja: (9) Linux カーネルの制御下のゲストオペレーティングシステムの仮想 CPU の 実行に消費された時間。

source: I<guest_nice> (since Linux 2.6.33)
ja: I<guest_nice> (Linux 2.6.33 以降)

source: (10) Time spent running a niced guest (virtual CPU for guest operating systems under the control of the Linux kernel).
ja: (10) nice が適用されたゲスト (Linux カーネルの制御下のゲストオペレーティングシステムの仮想 CPU) の 実行に消費された時間。

source: The number of pages the system paged in and the number that were paged out (from disk).
ja: システムが (ディスクから) ページイン/ページアウトしたページ数。

source: The number of swap pages that have been brought in and out.
ja: スワップイン/スワップアウトされたページ数。

source: This line shows counts of interrupts serviced since boot time, for each of the possible system interrupts. The first column is the total of all interrupts serviced; each subsequent column is the total for a particular interrupt.
ja: この行はシステム起動時以降に処理された割り込みの回数を示す。 最初の欄は処理された割り込み全ての合計であり、それ以降の欄は 個々の割り込みについての合計数である。

source: (major,disk_idx):(noinfo, read_io_ops, blks_read, write_io_ops, blks_written)
ja: (メジャー番号, ディスクインデックス番号):(情報なし (noinfo), 読み込み回数, 読み込みブロック数, 書き出し回数, 書き出しブロック数)

source: (Linux 2.4 only)
ja: (Linux 2.4 のみ)

source: The number of context switches that the system underwent.
ja: コンテクスト・スイッチの延べ回数。

source: boot time, in seconds since the Epoch, 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC).
ja: 起動時刻、紀元 (Epoch; 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC)) からの秒数。

source: Number of forks since boot.
ja: システム起動時からの延べフォーク (fork) 数。

source: Number of processes in runnable state. (Linux 2.5.45 onward.)
ja: 実行中状態のプロセス数 (Linux 2.5.45 以降)。

source: Number of processes blocked waiting for I/O to complete. (Linux 2.5.45 onward.)
ja: I/O 完了待ちで停止 (blocked) しているプロセス数 (Linux 2.5.45 以降)。

source: Swap areas in use. See also B<swapon>(8).
ja: 使用中のスワップ領域。 B<swapon>(8) も参照すること。

source: This directory (present since 1.3.57) contains a number of files and subdirectories corresponding to kernel variables. These variables can be read and sometimes modified using the I</proc> file system, and the (deprecated) B<sysctl>(2) system call.
ja: このディレクトリ (1.3.57 以降に存在) はカーネル変数に対応するいくつかの ファイルとサブディレクトリを含む。 これらの変数は読み出し可能である。 また場合によっては I</proc> ファイルシステムや、 (非推奨の) システムコール B<sysctl>(2) を用いて書き換えることもできる。

source: I</proc/sys/abi> (since Linux 2.4.10)
ja: I</proc/sys/abi> (Linux 2.4.10 以降)

source: This directory may contain files with application binary information. See the Linux kernel source file I<Documentation/sysctl/abi.txt> for more information.
ja: このディレクトリにはアプリケーションのバイナリ情報が入ったファイルが置かれる。 更に詳しい情報は、 Linux カーネルソースファイル I<Documentation/sysctl/abi.txt> を参照すること。

source: This directory may be empty.
ja: このディレクトリは空の場合もある。

source: This directory contains device-specific information (e.g., I<dev/cdrom/info>). On some systems, it may be empty.
ja: このディレクトリにはデバイス特有の情報 (たとえば I<dev/cdrom/info>) が含まれる。 このディレクトリが空になっているシステムもある。

source: This directory contains the files and subdirectories for kernel variables related to file systems.
ja: このディレクトリには、ファイルシステムに関連するカーネル変数用の ディレクトリとサブディレクトリが含まれる。

source: Documentation for files in this directory can be found in the Linux kernel sources in I<Documentation/binfmt_misc.txt>.
ja: このディレクトリ以下のファイルについてのドキュメントは、 Linux カーネルソースの I<Documentation/binfmt_misc.txt> にある。

source: I</proc/sys/fs/dentry-state> (since Linux 2.2)
ja: I</proc/sys/fs/dentry-state> (Linux 2.2 以降)

source: This file contains information about the status of the directory cache (dcache). The file contains six numbers, I<nr_dentry>, I<nr_unused>, I<age_limit> (age in seconds), I<want_pages> (pages requested by system) and two dummy values.
ja: このファイルには、ディレクトリキャッシュ (dcache) の状態に関する情報が 入っている。ファイルには、 I<nr_dentry>, I<nr_unused>, I<age_limit> (秒単位の age), I<want_pages> (システムがリクエストしたページ数), ダミーの 2 つの値、 という 6 つの数字が書かれている。

source: I<nr_dentry> is the number of allocated dentries (dcache entries). This field is unused in Linux 2.2.
ja: I<nr_dentry> は割り当てられた dentry (dcache エントリ) の数である。 このフィールドは Linux 2.2 では使用されない。

source: I<nr_unused> is the number of unused dentries.
ja: I<nr_unused> は未使用の dentry 数である。

source: I<age_limit> is the age in seconds after which dcache entries can be reclaimed when memory is short.
ja: I<age_limit> は、メモリが不足している場合に次に dcache entry を再要求できるように なるまでの残り時間 (秒数) である。

source: I<want_pages> is nonzero when the kernel has called shrink_dcache_pages() and the dcache isn't pruned yet.
ja: I<want_pages> は、カーネルが shrink_dcache_pages() を呼び出したが dcache がまだ縮小されていない場合に、0 以外の値となる。

source: This file can be used to disable or enable the I<dnotify> interface described in B<fcntl>(2) on a system-wide basis. A value of 0 in this file disables the interface, and a value of 1 enables it.
ja: このファイルは B<fcntl>(2) に記述されている I<dnotify> インターフェースをシステム全体で無効にしたり有効にしたりする。 このファイルに値 0 が書かれている場合はインターフェースが無効になり、 値 1 の場合は有効になる。

source: This file shows the maximum number of cached disk quota entries. On some (2.4) systems, it is not present. If the number of free cached disk quota entries is very low and you have some awesome number of simultaneous system users, you might want to raise the limit.
ja: このファイルにはキャッシュされるディスク quota エントリの最大数が書かれている。 (2.4 系の) システムの中には、このファイルが存在しないものもある。 キャッシュされるディスク quota エントリの空きが非常に少なく、 とても多くのシステムユーザーが同時に存在する場合、 この制限を上げるといいかもしれない。

source: This file shows the number of allocated disk quota entries and the number of free disk quota entries.
ja: このファイルには割り当てられているディスク quota のエントリ数と、 空いているディスク quota のエントリ数が書かれている。

source: I</proc/sys/fs/epoll> (since Linux 2.6.28)
ja: I</proc/sys/fs/epoll> (Linux 2.6.28 以降)

source: This directory contains the file I<max_user_watches>, which can be used to limit the amount of kernel memory consumed by the I<epoll> interface. For further details, see B<epoll>(7).
ja: このディレクトリには、ファイル I<max_user_watches> がある。 これらは、 I<epoll> インタフェースが消費するカーネルメモリ量を制限するのに使用できる。 詳細は B<epoll>(7) を参照。

source: The kernel constant B<NR_OPEN> imposes an upper limit on the value that may be placed in I<file-max>.
ja: I<file-max> に書かれている値は、カーネル定数 B<NR_OPEN> に制限される。

source: If you increase I</proc/sys/fs/file-max>, be sure to increase I</proc/sys/fs/inode-max> to 3-4 times the new value of I</proc/sys/fs/file-max>, or you will run out of inodes.
ja: I</proc/sys/fs/file-max> を増やした場合は、 I</proc/sys/fs/inode-max> を新しい I</proc/sys/fs/file-max> の値の 3-4 倍に増やしておくこと。 こうしないと inode を使い果たしてしまうだろう。

source: Privileged processes (B<CAP_SYS_ADMIN>) can override the I<file-max> limit.
ja: 特権プロセス (B<CAP_SYS_ADMIN>) は I<file-max> 上限を上書きできる。

source: This file contains the maximum number of in-memory inodes. On some (2.4) systems, it may not be present. This value should be 3-4 times larger than the value in I<file-max>, since I<stdin>, I<stdout> and network sockets also need an inode to handle them. When you regularly run out of inodes, you need to increase this value.
ja: このファイルには、メモリ内 inode の最大値が書かれている。 (2.4 系の) システムによっては、このファイルが存在しないかもしれない。 この値は I<file-max> の値の 3-4 倍にすべきである。 これは I<stdin>, I<stdout>, ネットワークソケットを扱うにも inode が必要なためである。 日常的に inode を使い果たしている場合は、この値を増やす必要がある。

source: This file contains the first two values from I<inode-state>.
ja: このファイルには、 I<inode-state> の最初の 2 つの値が書かれている。

source: This file contains seven numbers: I<nr_inodes>, I<nr_free_inodes>, I<preshrink>, and four dummy values. I<nr_inodes> is the number of inodes the system has allocated. This can be slightly more than I<inode-max> because Linux allocates them one page full at a time. I<nr_free_inodes> represents the number of free inodes. I<preshrink> is nonzero when the I<nr_inodes> E<gt> I<inode-max> and the system needs to prune the inode list instead of allocating more.
ja: このファイルには 7 個の値が書かれている: I<nr_inodes,> I<nr_free_inodes>, I<preshrink> と 4 つのダミーの値である。 I<nr_inodes> はシステムが確保する inode の数である。 Linux は 1 度に 1 ページ分いっぱいに nr_inode を確保するので、この値が I<inode-max> より幾分大きくなることもある。 I<nr_free_inodes> は空いている inode の数を表す。 I<nr_inodes> E<gt> I<inode-max> の場合、 I<preshrink> は 0 以外の値になる。 この場合システムは inode をさらに確保するのではなく、 inode リストを切り詰める必要がある。

source: I</proc/sys/fs/inotify> (since Linux 2.6.13)
ja: I</proc/sys/fs/inotify> (Linux 2.6.13 以降)

source: This directory contains files I<max_queued_events>, I<max_user_instances>, and I<max_user_watches>, that can be used to limit the amount of kernel memory consumed by the I<inotify> interface. For further details, see B<inotify>(7).
ja: このディレクトリには、ファイル I<max_queued_events>, I<max_user_instances>, and I<max_user_watches> がある。これらは、 I<inotify> インタフェースが消費するカーネルメモリ量を制限するのに利用できる。 詳細は B<inotify>(7) を参照。

source: This file specifies the grace period that the kernel grants to a process holding a file lease (B<fcntl>(2)) after it has sent a signal to that process notifying it that another process is waiting to open the file. If the lease holder does not remove or downgrade the lease within this grace period, the kernel forcibly breaks the lease.
ja: このファイルは、ファイルを保持しているプロセスに対して カーネルがシグナルを送り、 他のプロセスがそのファイルをオープンするのを待っていることを通知してから、 そのプロセスに対してカーネルがファイルのリース (lease, 貸し出し) (B<fcntl>(2) を参照) を許す猶予期間を指定する。 リースホルダ (lease holder: ファイルの貸し出しを受けているプロセス) が 猶予期間中にリースを削除するか階級を低くしない場合、 カーネルはファイルのリースを強制的に止める。

source: This file can be used to enable or disable file leases (B<fcntl>(2)) on a system-wide basis. If this file contains the value 0, leases are disabled. A nonzero value enables leases.
ja: このファイルはシステム全体でのファイルリース (B<fcntl>(2) を参照) を有効または無効にする。 ファイルに値 0 が書き込まれている場合、リースは無効である。 0 以外の場合にはリースは有効である。

source: I</proc/sys/fs/mqueue> (since Linux 2.6.6)
ja: I</proc/sys/fs/mqueue> (Linux 2.6.6 以降)

source: This directory contains files I<msg_max>, I<msgsize_max>, and I<queues_max>, controlling the resources used by POSIX message queues. See B<mq_overview>(7) for details.
ja: このディレクトリにはファイル I<msg_max>, I<msgsize_max>, and I<queues_max> がある。これらは POSIX メッセージキューで使用されるリソースの 制御を行う。 詳細は B<mq_overview>(7) を参照。

source: I</proc/sys/fs/overflowgid> and I</proc/sys/fs/overflowuid>
ja: I</proc/sys/fs/overflowgid> と I</proc/sys/fs/overflowuid>

source: These files allow you to change the value of the fixed UID and GID. The default is 65534. Some file systems support only 16-bit UIDs and GIDs, although in Linux UIDs and GIDs are 32 bits. When one of these file systems is mounted with writes enabled, any UID or GID that would exceed 65535 is translated to the overflow value before being written to disk.
ja: これらのファイルにより、ユーザーは固定 UID と固定 GID の値を変更できる。 デフォルトは 65534 である。 Linux の UID と GID は 32 ビットであるが、 16 ビットの UID と GID しかサポートしないファイルシステムもある。 このようなファイルシステムが書き込みを許可してマウントされた場合、 65535 を超える UID と GID は、 ディスクに書き込まれる前にオーバーフロー値に変換される。

source: I</proc/sys/fs/pipe-max-size> (since Linux 2.6.35)
ja: I</proc/sys/fs/pipe-max-size> (Linux 2.6.35 以降)

source: The value in this file defines an upper limit for raising the capacity of a pipe using the B<fcntl>(2) B<F_SETPIPE_SZ> operation. This limit applies only to unprivileged processes. The default value for this file is 1,048,576. The value assigned to this file may be rounded upward, to reflect the value actually employed for a convenient implementation. To determine the rounded-up value, display the contents of this file after assigning a value to it. The minimum value that can be assigned to this file is the system page size.
ja: このファイルの値により、 B<fcntl>(2) の B<F_SETPIPE_SZ> 操作で増やすことができるパイプ容量の上限値が定義される。この上限は非特権プロセスにのみ適用される。このファイルのデフォルト値は 1,048,576 である。このファイルに設定した値は切り上げられて、実装側で利用するのに都合のよい値に変更される場合がある。切り上げられた値を確認するには、値を設定した後でこのファイルの内容を表示すればよい。このファイルに設定できる最小値はシステムのページサイズである。

source: I</proc/sys/fs/protected_hardlinks> (since Linux 3.6)
ja: I</proc/sys/fs/protected_hardlinks> (Linux 3.6 以降)

source: I</proc/sys/fs/protected_symlinks> (since Linux 3.6)
ja: I</proc/sys/fs/protected_symlinks> (Linux 3.6 以降)

source: I</proc/sys/fs/suid_dumpable> (since Linux 2.6.13)
ja: I</proc/sys/fs/suid_dumpable> (Linux 2.6.13 以降)

source: The value in this file determines whether core dump files are produced for set-user-ID or otherwise protected/tainted binaries. Three different integer values can be specified:
ja: このファイルの値により、set-user-ID されたバイナリや、 保護がかかった (protected) バイナリ / tainted な (汚染された; ライセンスがカーネルと適合しない) バイナリに対して、コアダンプファイルを 生成するかどうかが決定される。 以下の 3つの値を指定することができる:
